Wataru...
Wataru...
No.
TIDAK.
Wataru.
Wataru.
Yudai...
Yahudi...
Mom.
Mama.
Let's stop.
Baiklah, kita berhenti.
We have to stop this.
Kita harus menghentikannya.
We lost everything.
Kami kehilangan segalanya.
Work, money...
Pekerjaan, uang...
people's trust...
kepercayaan masyarakat...
everything.
semuanya.
And it's all...
Dan itu semua...
all our fault.
semua kesalahan kita.
No!
TIDAK!
We destroyed
Kami menghancurkan
Minori's life.
Kehidupan Minori.
We screwed up
Kami mengacaukannya
everyone's life!
kehidupan semua orang!
What we did can't be undone.
Apa yang telah kita lakukan tidak dapat dibatalkan.
This is the fallout.
Inilah akibatnya.
Stop it.
Hentikan.
We have to atone
Kita harus menebus dosa
for what we've done.
atas apa yang telah kita lakukan.
- Yudai! - Yudai, are you okay?
- Yudai! - Yudai, kamu baik-baik saja?
It's not my fault.
Itu bukan salahku.
Not my fault!
Bukan salahku!
Mom!
Mama!
Minori.
Anak di bawah umur.
I'm sorry for what we did.
Saya minta maaf atas apa yang telah kami lakukan.
Yudai...
Yahudi...
Susumu Tsukishiro!
Susumu Tsukishiro!
Why?
Mengapa?
I underestimated you.
Aku meremehkanmu.
I never thought you were this relentless.
Aku tak pernah menyangka kau begitu gigih.
No! It's all that woman's fault!
Tidak! Ini semua salah wanita itu!
That woman?
Wanita itu?
You mean
Maksudmu
my dear daughter?
putriku sayang?
Dad!
Ayah!
Sorry I'm late. Is everything okay?
Maaf saya terlambat. Apakah semuanya baik-baik saja?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Off to the police, then.
Kalau begitu, ke polisi.
Wait, what are you doing to me? Stop it! Let me go!
Tunggu, apa yang kau lakukan padaku? Hentikan! Lepaskan aku!
Please wait!
Harap tunggu!
I'll go with her.
Aku akan pergi bersamanya.
Minori.
Anak di bawah umur.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
How's your hand?
Bagaimana tanganmu?
Fine.
Bagus.
From now on, I'll make sure to keep an eye on Mom.
Mulai sekarang, aku akan memastikan untuk mengawasi Ibu.
And I promise
Dan aku berjanji
I'll never
aku tidak akan pernah
show my face here again, so don't worry.
tunjukkan wajahku di sini lagi, jadi jangan khawatir.
All right, I'm off.
Baiklah, saya berangkat.
Yudai!
Yahudi!
Thanks
Terima kasih
for everything
untuk segalanya
Minori...
Anak di bawah umur...
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I will.
Saya akan.
I'm so glad you're okay.
Aku senang kamu baik-baik saja.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You protected me. Thank you.
Kau melindungiku. Terima kasih.
No.
TIDAK.
I couldn't do anything.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa.
That's not true!
Itu tidak benar!
Huh?
Hah?
You were there.
Kamu ada di sana.
Thank you.
Terima kasih.
Minori...
Anak di bawah umur...
Yeah?
Ya?
I'm going to die.
Aku akan mati.
What?
Apa?
You're going to die?
Kamu akan mati?
Wait! Hold on!
Tunggu! Tahan!
Mom?
Mama?
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
SAMPAI AKU MENGHANCURKAN KELUARGA SUAMIKU YANG LAIN
Wataru!
Wataru!
You are late!
Anda terlambat!
Why is that woman here?
Mengapa wanita itu ada di sini?
Oh, whatever!
Oh, terserah!
I knew you'd come to me.
Aku tahu kau akan datang padaku.
I'm not a bad actress, right?
Aku bukan aktris yang buruk, kan?
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I know you better than anybody in the whole world.
Aku mengenalmu lebih dari siapa pun di seluruh dunia.
I really do! Way, way, way more than that woman!
Sungguh! Jauh, jauh, jauh lebih dari wanita itu!
Wataru.
Wataru.
You can't abandon me.
Kamu tidak bisa meninggalkanku.
Those eyes...
Mata itu...
Just like his eyes.
Sama seperti matanya.
Who?
Siapa?
Your...
Milikmu...
real dad.
ayah kandung.
The first time I met your dad
Pertama kali aku bertemu ayahmu
I fell in love.
Aku jatuh cinta.
My first love.
Cinta pertamaku.
I thought he'd be the one forever-- my first and my last.
Aku pikir dia akan menjadi yang terbaik selamanya, yang pertama dan yang terakhir bagiku.
But
Tetapi
when I got pregnant with you
ketika aku hamil denganmu
he cut ties with me.
dia memutuskan hubungan denganku.
I went looking for him
aku pergi mencarinya
at my university, and you know what?
di universitas saya, dan tahukah Anda?
He was
Dia dulu
holding hands with
berpegangan tangan dengan
someone I didn't know!
seseorang yang tidak saya kenal!
I hated him so much!
Aku sangat membencinya!
I dreamed of killing him so many times!
Aku bermimpi membunuhnya berkali-kali!
But...
Tetapi...
I still loved him
Aku masih mencintainya
just as badly.
sama buruknya.
So
Jadi
I never once hesitated to have you.
Aku tidak pernah ragu untuk memilikimu.
I devoted my whole life
Aku mengabdikan seluruh hidupku
to protecting you.
untuk melindungi Anda.
Wataru.
Wataru.
You were all I had.
Hanya kau yang kumiliki.
And
Dan
Yudai was kind so I clung to him
Yudai baik hati jadi aku bergantung padanya
to keep you safe!
untuk menjaga Anda tetap aman!
Is that
Apakah itu
really so wrong?
betul-betul salah?
Wrong enough that I'd lose everything?
Cukup salah hingga aku kehilangan segalanya?
Was I so bad?
Apakah aku seburuk itu?
- Mom. - Everything's gone.
- Ibu. - Semuanya sudah hilang.
I lost Yudai
Aku kehilangan Judai
my work, Reika's trust...
pekerjaan saya, kepercayaan Reika...
Haven't I been punished enough?
Bukankah hukumanku sudah cukup?
So Wataru.
Jadi Wataru.
I need you to stay with me.
Aku ingin kamu tetap bersamaku.
Please!
Silakan!
Don't make excuses.
Jangan membuat alasan.
What?
Apa?
You knew all that...
Kamu tahu semua itu...
so why?
Jadi kenapa?
How could you not see
Bagaimana mungkin kamu tidak melihat?
how much Minori would be hurt?
seberapa besarkah kerugian Minori?
Why?
Mengapa?
Why do I always get the blame?
Mengapa saya selalu disalahkan?
That woman...
Wanita itu...
she took you from me!
Dia mengambilmu dariku!
You promised you'd give him back!
Anda berjanji akan mengembalikannya!
You took him! How are you any different from me?
Kau yang bawa dia! Apa bedanya kau denganku?
Mom!
Mama!
What?
Apa?
Hit me again?
Pukul aku lagi?
Or push me off from here?
Atau dorong aku pergi dari sini?
Fine.
Bagus.
Go ahead!
Teruskan!
I don't care about my life anymore--
Aku tidak peduli lagi dengan hidupku--
I want to hit you!
Aku ingin memukulmu!
Because you hurt me! So I want to hurt you!
Karena kamu menyakitiku! Jadi aku ingin menyakitimu!
I knew taking revenge wouldn't change anything but...
Aku tahu membalas dendam tidak akan mengubah apa pun, tapi...
But then...
Tapi kemudian...
who's there to save me?
siapa yang akan menyelamatkanku?
So
Jadi
I destroyed everything to get Yudai back!
Aku menghancurkan segalanya untuk mendapatkan Yudai kembali!
But I couldn't trust him anymore.
Tetapi saya tidak bisa mempercayainya lagi.
I wanted to, but I couldn't.
Saya ingin, tetapi saya tidak bisa.
I got what I deserved
Aku mendapatkan apa yang pantas aku dapatkan
for being selfish, for dragging Tsubasa and Wataru into this
karena egois, karena menyeret Tsubasa dan Wataru ke dalam masalah ini
and for hurting them.
dan menyakiti mereka.
You're the same.
Kamu sama saja.
So I won't
Jadi aku tidak akan
feel sorry for you.
merasa kasihan padamu.
We both hurt the ones we care about more than our own lives.
Kita berdua menyakiti orang-orang yang kita sayangi lebih dari nyawa kita sendiri.
You want to be happy?
Anda ingin bahagia?
You want to be saved?
Anda ingin diselamatkan?
We no longer have the right to even think about that.
Kita tidak lagi mempunyai hak untuk memikirkan hal itu.
Then...
Kemudian...
how am I supposed to go on?
Bagaimana aku bisa melanjutkannya?
Wataru...
Wataru...
Mom...
Mama...
I...
SAYA...
I promise I'll be happy.
Aku berjanji akan bahagia.
So...
Jadi...
from now on...
mulai sekarang...
let me walk on my own path.
Biarkan aku berjalan di jalanku sendiri.
Mom.
Mama.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
Forgive me!
Maafkan aku!
I'm sorry...
Saya minta maaf...
I'm back.
Saya kembali.
There she is!
Itu dia!
Minori!
Anak di bawah umur!
Huh?
Hah?
Hey, sorry about the other day.
Hei, maaf soal kejadian kemarin.
We kind of avoided you.
Kami agak menghindarimu.
We'd just seen that post. It really shocked us.
Kami baru saja melihat postingan itu. Itu benar-benar mengejutkan kami.
No, I'm sorry it shocked you.
Tidak, saya minta maaf jika itu mengejutkan Anda.
It's okay. Mr. Taguchi said it was all a misunderstanding.
Tidak apa-apa. Pak Taguchi bilang itu semua salah paham.
Mr. Taguchi did?
Tuan Taguchi melakukannya?
We figured, well, obviously... you wouldn't do something like that.
Kami pikir, ya, tentu saja... Anda tidak akan melakukan hal seperti itu.
I'll throw a high one!
Aku akan melempar yang tinggi!
There!
Di sana!
I wanted to thank you about the post.
Saya ingin mengucapkan terima kasih atas postingan tersebut.
I heard you explained it to them.
Saya mendengar Anda menjelaskannya kepada mereka.
Don't mention it. I was worried I might be overstepping.
Jangan bahas itu. Aku khawatir aku mungkin kelewat batas.
But I just wanted to help.
Tapi saya hanya ingin membantu.
You did. I appreciate it.
Ya, Anda melakukannya. Saya menghargainya.
Then, I'm glad.
Kalau begitu, saya senang.
What are you going to do
Apa yang akan kamu lakukan?
about Mr. Miyake?
tentang Tuan Miyake?
To me...
Bagi saya...
it looks like
sepertinya
you're willingly punishing yourself.
Anda sengaja menghukum diri sendiri.
So you're...
Jadi kamu...
holding back your feelings for Mr. Miyake...
menahan perasaanmu terhadap Tuan Miyake...
even though...
meskipun...
there's nothing standing
tidak ada yang berdiri
between you two.
antara kalian berdua.
Minori.
Anak di bawah umur.
Isn't it time you let yourself be forgiven?
Bukankah sudah saatnya Anda membiarkan diri Anda dimaafkan?
Let myself...
Biarkan diriku...
Your happiness means
Kebahagiaanmu berarti
Tsubasa's happiness, right?
Kebahagiaan Tsubasa, kan?
Daddy! Can you join us?
Ayah! Bisakah Ayah bergabung dengan kami?
Sure. Let's play.
Tentu. Ayo main.
Minori.
Anak di bawah umur.
Let's make ourselves happier, okay?
Mari kita buat diri kita lebih bahagia, oke?
Want me to throw?
Mau aku lempar?
CLOSED
TERTUTUP
Here you go.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
I went to see my mom today.
Aku pergi menjenguk ibuku hari ini.
Did you? How's she?
Apakah kamu? Bagaimana kabarnya?
She's much calmer.
Dia jauh lebih tenang.
She and Reika will stay at her parents' for a while.
Dia dan Reika akan tinggal di rumah orang tuanya untuk sementara waktu.
I see.
Jadi begitu.
So you wanted to talk about something?
Jadi Anda ingin membicarakan sesuatu?
Summer is almost over.
Musim panas hampir berakhir.
Yes?
Ya?
It's been seven years...
Sudah tujuh tahun...
You know, Wataru.
Kau tahu, Wataru.
Yes?
Ya?
I used to be
Aku dulu
ridiculously naive.
sangat naif.
So completely trusting.
Begitu sepenuhnya percaya.
Pure
Murni
and honest.
dan jujur.
Just like you.
Sama seperti kamu.
When I'm with you
Saat aku bersamamu
I feel like
Aku merasa seperti
maybe I can be pure again.
mungkin aku bisa menjadi murni lagi.
Maybe I can be allowed
Mungkin aku bisa diizinkan
to live like that.
untuk hidup seperti itu.
Like in those days
Seperti pada hari-hari itu
when I loved someone
ketika aku mencintai seseorang
without fear or doubt.
tanpa rasa takut atau ragu.
But...
Tetapi...
I know I shouldn't wish that.
Aku tahu, aku seharusnya tidak menginginkan itu.
Because my heart is black.
Karena hatiku hitam.
I don't want to hurt you again.
Aku tidak ingin menyakitimu lagi.
I don't want to taint you the way I am.
Aku tidak ingin mencemarimu dengan caraku sendiri.
But...
Tetapi...
if...
jika...
if I can be forgiven.
jika aku bisa dimaafkan.
If I can be honest about my feelings...
Jika aku boleh jujur ​​tentang perasaanku...
I...
SAYA...
I love you.
Aku mencintaimu.
Wataru...
Wataru...
Minori.
Anak di bawah umur.
I...
SAYA...
No matter how black your heart is
Tak peduli seberapa hitamnya hatimu
no matter how much I get hurt or tainted
tidak peduli seberapa banyak aku terluka atau ternoda
I'm going to...
Aku akan...
keep loving you.
tetap mencintaimu.
Minori.
Anak di bawah umur.
I love you.
Aku mencintaimu.
And I...
Dan aku...
love you.
aku mencintaimu.
I love you.
Aku mencintaimu.
- I love you.
- Aku sayang kamu aku cinta kamu.
I love you!
Aku mencintaimu!
So I need to ask.
Jadi saya perlu bertanya.
Can you give me
Bisakah kamu memberiku
a little time?
sedikit waktu?
What?
Apa?
I...
SAYA...
I'm thinking about leaving here.
Saya berpikir untuk meninggalkan tempat ini.
Why?
Mengapa?
Right now, I'm not...
Saat ini, saya tidak...
capable of protecting you.
mampu melindungi Anda.
I...
SAYA...
want to be stronger.
ingin menjadi lebih kuat.
I want to build
Saya ingin membangun
my own life.
hidupku sendiri.
I want to
aku ingin
make you truly happy.
membuat Anda benar-benar bahagia.
So...
Jadi...
can you have faith in me
bisakah kamu percaya padaku?
and wait
dan menunggu
until I'm worthy of you?
sampai aku layak untukmu?
Okay.
Oke.
It's hot today, isn't it?
Cuacanya panas hari ini, bukan?
Mom, you know what happened?
Ibu, Ibu tahu apa yang terjadi?
Tsubasa said to me...
Tsubasa berkata padaku...
- See you later. - Going out?
Sampai jumpa nanti. - Mau keluar?
Where?
Di mana?
Huh?
Hah?
- To the aquarium. - With who?
- Ke akuarium. - Dengan siapa?
My friend.
Temanku.
Hmm...
Hmm...
Hey, wait!
Hei, tunggu!
- Your hair-- - What?
- Rambutmu-- - Apa?
- Sticking up. - Don't!
- Menonjol. - Jangan!
What's wrong?
Ada apa?
Leave it! I did it myself.
Biarkan saja! Aku sendiri yang melakukannya.
You did? Why?
Ya, benar. Kenapa?
None of your business.
Bukan urusanmu.
- Why? Just tell me! - You're annoying.
Kenapa? Katakan saja! - Kamu menyebalkan.
Anno...
Tahun...
Tsubasa! Recently, you...
Tsubasa! Baru-baru ini, kamu...
Okay, I get it. I'm late. Gotta go.
Oke, aku mengerti. Aku terlambat. Harus pergi.
Hey, Tsubasa!
Hai, Tsubasa!
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Good morning!
Selamat pagi!
Hey, your hair's sticking up!
Hei, rambutmu mencuat!
- What? - I'll fix it.
- Apa? - Aku akan memperbaikinya.
That's love.
Itulah cinta.
Sara!
Sara!
Long time no see!
Lama tak jumpa!
You went solo?
Kamu pergi sendiri?
Congratulations!
Selamat!
Thanks. If you're ever in trouble, come to me.
Terima kasih. Kalau kamu lagi ada masalah, datanglah padaku.
You've already helped me enough.
Anda sudah cukup membantu saya.
That's true.
Itu benar.
Oh, by the way, what's Miyake up to these days?
Oh, ngomong-ngomong, apa kegiatan Miyake akhir-akhir ini?
Running a learning hub in Tokyo.
Menjalankan pusat pembelajaran di Tokyo.
A leaning hub? Wow.
Sebuah hub yang miring? Wow.
To offer a safe place for kids
Untuk menawarkan tempat yang aman bagi anak-anak
who've stopped going to school for various reasons.
yang berhenti bersekolah karena berbagai alasan.
Do you ever see him?
Pernahkah kamu melihatnya?
No.
TIDAK.
- Not since then. - I see.
- Tidak sejak saat itu. - Begitu.
And Tsubasa's growing up fast.
Dan Tsubasa tumbuh dengan cepat.
- You okay? - Huh?
- Kamu baik-baik saja? - Hah?
Not lonely?
Tidak kesepian?
I'm not.
Aku tidak.
Because...
Karena...
I'm glad to see everyone taking steps, growing
Saya senang melihat semua orang mengambil langkah, tumbuh
and moving forward on their own.
dan bergerak maju dengan sendirinya.
It makes me want to work hard, too.
Itu membuat saya ingin bekerja keras juga.
Minori...
Anak di bawah umur...
You've become strong.
Kamu telah menjadi kuat.
Do you think
menurut mu
I'm moving forward like them?
Saya bergerak maju seperti mereka?
Minori?
Anak di bawah umur?
Dad.
Ayah.
- You came, too. - Yeah.
Kau datang juga. - Ya.
Is she doing okay?
Apakah dia baik-baik saja?
You mean Hiromi Kisaragi?
Maksudmu Hiromi Kisaragi?
Are you still concerned
Apakah kamu masih khawatir?
about that woman?
tentang wanita itu?
Because she was once family.
Karena dia pernah menjadi keluarga.
To be honest, I was surprised
Sejujurnya saya terkejut
when you didn't press charges
ketika Anda tidak mengajukan tuntutan
because, unfortunately
karena, sayangnya
some people never change.
beberapa orang tidak pernah berubah.
She can change.
Dia bisa berubah.
My mother-in-law...
Ibu mertua saya...
You might be right.
Anda mungkin benar.
I guess I'll try to be supportive.
Saya kira saya akan mencoba untuk mendukungnya.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry.
Maaf.
Yes?
Ya?
Okay. I'll be there.
Baiklah. Aku akan ke sana.
Do you have to go?
Apakah kamu harus pergi?
A meeting. It's important.
Pertemuan. Itu penting.
Let me take you out to dinner sometime.
Izinkan aku mengajakmu makan malam suatu saat nanti.
Okay.
Oke.
- Minori? - Hmm?
- Anak di bawah umur? - Hmm?
Your face has softened.
Wajahmu telah melembut.
Huh?
Hah?
The way your eyes look now...
Seperti apa pandangan matamu sekarang...
it's just like Miyuki's.
itu sama seperti milik Miyuki.
We all do wrong.
Kita semua melakukan kesalahan.
Whether through betrayal
Entah melalui pengkhianatan
or vengeance
atau balas dendam
we hurt those dearest to us
kita menyakiti orang-orang yang kita sayangi
and in doing so, we hurt ourselves.
dan dengan berbuat demikian, kita merugikan diri kita sendiri.
And the wounds we leave
Dan luka yang kita tinggalkan
never truly heal.
tidak pernah benar-benar sembuh.
Damn it.
Brengsek.
I shouldn't be doing this.
Aku seharusnya tidak melakukan ini.
- Hello. - Hello!
- Halo. - Halo!
That's her.
Itu dia.
She blackmailed the chairman's daughter?
Dia memeras putri ketua ?
- Yes. - She sure looks like a criminal!
- Ya. - Dia benar-benar terlihat seperti penjahat!
Keep it down.
Tenang saja.
Scary, isn't she?
Menakutkan, bukan?
Shut up!
Diam!
You ugly bitches!
Kalian wanita jelek!
But...
Tetapi...
we keep making mistakes
kita terus membuat kesalahan
even though we know deep down.
meskipun jauh di lubuk hati kita, kita tahu.
Riko! Can you give me a hand?
Riko! Bisa bantu aku?
Sure.
Tentu.
GOING TO MAHIRO'S FOR A PLAYDATE.
AKAN KE TEMPAT BERMAIN MAHIRO.
And yet
Namun
life goes on.
hidup terus berlanjut.
Riko, hurry up!
Riko, cepatlah!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Excuse me.
Permisi.
When we forgive the past that wounded us
Ketika kita memaafkan masa lalu yang melukai kita
Ugh, she packed string beans again.
Ugh, dia mengemas kacang panjang lagi.
- She messing with me? - Got caught cheating?
- Dia mempermainkanku? - Ketahuan selingkuh?
- Eat it! - No, man.
- Makan saja! - Jangan, Bung.
- You like string beans. - Can I have it?
- Kamu suka kacang panjang. - Boleh aku minta?
Huh?
Hah?
If you're not going to eat it, can I?
Kalau kamu tidak mau memakannya, bolehkah aku?
Oh, sure.
Oh, tentu.
Thank you.
Terima kasih.
It's good.
Itu bagus.
And someday
Dan suatu hari nanti
when we can forgive ourselves for the pain we caused...
ketika kita dapat memaafkan diri sendiri atas rasa sakit yang kita sebabkan...
Minori.
Anak di bawah umur.
we might be able to find
kita mungkin bisa menemukan
a sliver of happiness.
secuil kebahagiaan.
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.